60年，光辉岁月弹指一挥间，60年，中华大地沧桑巨变。在这秋高气爽的时节,祖国母亲迎来她的60岁生日。

2009年10月1日, 祖国母亲的60华诞。 一次盛大的阅兵仪式, 让我感受到了祖国的强大。

阅兵式开始了!首先映入眼帘的是威武的三军仪仗队。看!他们以标准的正步, 通过天安门受阅区。陆军学员方队正以那整齐划一的步伐向我们走来。他们那响亮的口号，述说了他们背后付出的多少心血。为了成功举办这次庆祝大会，他们日日夜夜不停地训练。水兵则以他们独有的壮丽潇洒，飘逸给全世界留下了深刻的印象，充分展示了中国海军威武之师,胜利之师的良好形象。一位位身着紫红色裙装，手持85式轻型冲锋枪的女民兵方队从我们面前走过，成了一道亮丽的风景线。这次的国庆阅兵有着14个徒步方队，30个装备方队，12个空中梯队，52种型号，500余台国产的地面装备，庄严盛大的阅兵仪式让我们为之振奋为之激动。

是的, 阅兵是史书画卷，他讲述了中国人民在共产党领导下从站起来到富起来的辉煌历程；阅兵是宣传台,他向全世界展示了中国人民军队的强大实力和坚强后盾；阅兵是集合号，他集合全国各族人民，迈向民族振兴的伟大征程；阅兵是宣传书，她宣告了共和国虽经历磨难，但将会带领优秀的儿女共同战胜一切险阻，走向新的辉煌。阅兵还象征着新世纪的中国，必然如今天阅兵的队伍一样，威武雄壮地行进在民族复兴的道路上。

回首往昔，中国是一个有着五千年文明历史的泱泱大国。厚重的历史承载着无数的成败之歌。跨越几千年，透过无数个风花岁月，我们看到了一个强大的、富饶的、无比美丽的祖国。盘古开元，鸿蒙初辟，女娲炼石彩云，三皇五帝，贤德无比。中国古代神话充满了浓厚的浪漫主义色彩，吸引我们去猜，去想，去回味。悠悠华夏，地大物博。有多少有志明君仁人志士流传千古，有多少昏庸帝王奸臣赋予遗臭万年。汉武帝风流谁数，李广苏武气节可鉴，商纣隋炀几多奢侈暴虐，秦桧和珅以上欺下坏事做尽。那充满无限悲哀和伤痛的中国近代史,将永远成为中国人民心中的一道疤, 永远是中国人民心中的伤痛, 永远是中国人民凄惨的血泪史。我们不能忘记鸦片战争,大量的白银外流,许多中国人成为烟鬼;我们不能忘记豪华的圆明园付之一炬，奇珍异宝劫掠一空，世上再也没有这样的建筑磈宝，我们不能忘记一个个不平等的条约，国土丧失，中国人民成为亡国奴……..我们不能忘记历史的教训。

当1949年,伟大的毛主席在天安门主席台上庄严地宣告：中华人民共和国成立了。饱经沧桑和苦难的中国人民从此站起来了。我们伟大的祖国从此像一条巨龙，屹立在世界的东方。

我们作为新中国的下一代，一定要奋发图强，努力学习，建设一个更美好的中国。